---
layout: post
title:  Inter Department League announced
subtitle: Fantasy Football Players of Bangladesh (FFPB) একটা ইন্সটিটিউট হিসেবে যাত্রা শুরু করতে যাচ্ছে বুয়েটকে  সাথে নিয়ে
date:   2020-11-28 08:15:55 +0600
image:  idl.jpg
author: Raiyun
tags:   our Facebook group
---

Fantasy Football Players of Bangladesh (FFPB) একটা ইন্সটিটিউট হিসেবে যাত্রা শুরু করতে যাচ্ছে। এর অংশ হিসেবে দেশের আরো কিছু ইউনিভার্সিটির পাশাপাশি বুয়েটে একটা ইন্টার-ডিপার্টমেন্ট টুর্নামেন্ট আয়োজন করতে আগ্রহী তারা। টুর্নামেন্টের স্পন্সরশিপের দিকটা FFPB দেখবে। রেগুলার আপডেটও PlayFantasy365 পেইজ থেকে আসবে। 

টুর্নামেন্ট যত শীঘ্র সম্ভব শুরু করা হবে। যেহেতু একেবারে নতুন এবং এর উদ্দেশ্যও কিছুটা ভিন্ন তাই শুরুর ঘোষণা দেয়ার আগে কিছু কাজ গুছিয়ে নিতে হবে৷ আমরা প্রস্তুতি নিয়ে সবুজ সংকেত দিলেই আনুষ্ঠানিক ঘোষণা আসবে। উল্লেখ্য, কয়েকটি বিশ্ববিদ্যালয় দল গঠনের কাজও করে ফেলেছে। 

টুর্নামেন্টের ফরম্যাট নিয়ে প্রাথমিক চিন্তাভাবনা হলো -<br>
১. টুর্নামেন্ট হবে লিগ সিস্টেম। <br>
২. ১২টা আন্ডারগ্র্যাজুয়েট ডিপার্টমেন্টের আলাদা দল হবে। <br>
৩. দলের সদস্য সংখ্যা হবে ১০ জন, যার মধ্যে অন্তত একজন নারী সদস্য থাকবেন। <br>
৪. প্রতি দলের একজন মেন্টর থাকবেন যিনি দল গঠন করবেন এবং দলের অন্য সদস্যদের গাইড করবেন৷ <br>
৫. দলের সকল সদস্য রানিং ব্যাচের স্টুডেন্ট হবেন। যেহেতু এটা একটা অ্যামেচার টুর্নামেন্ট, ফার্স্ট ইয়ার এবং সেকেন্ড ইয়ারের স্টুডেন্টদের প্রাধান্য দিতে হবে দল গঠনে। <br>
৬. দলের সকল সদস্য ভেরিফাইড হবেন এবং একটি অ্যাকাউন্ট নিয়ে টুর্নামেন্টে অংশ নিবেন। মাঝপথে কেউ আগ্রহ হারালে ভেরিফাইড রিপ্লেসমেন্ট অ্যাড করে টুর্নামেন্ট থেকে লিভ নিতে পারবেন। <br>
৭. UFFC টিমের সদস্যরা এই টুর্নামেন্টে অংশ নিতে পারবেন না। <br>
৮. সব ডিপার্টমেন্ট থেকে আশানুরূপ সাড়া পাওয়া না গেলে একাধিক ডিপার্টমেন্ট মার্জ করার সুযোগ দেয়া হবে। 

মূলত যেসব লক্ষ্যে এই টুর্নামেন্টের আয়োজন করা হচ্ছে -<br>
১. ফিউচার লিডার তৈরি করা। দলের মেন্টর হিসেবে যিনি থাকবেন তিনি ভবিষ্যতে টুর্নামেন্ট পরিচালনা, কন্টেন্ট ক্রিয়েশনে নিজের অভিজ্ঞতা কাজে লাগাতে পারবেন। <br>
২. এফপিএল এর মাধ্যমে ফুটবলে মেয়েদের অংশগ্রহণ বাড়ানো। <br>
৩. প্রতিযোগিতার চেয়ে অংশগ্রহণে বেশি গুরুত্ব দেয়ার মাধ্যমে নতুনদের সুযোগ করে দেয়া। <br>
৪. এটা একটা অ্যামেচার টুর্নামেন্ট যার মাধ্যমে নতুন ম্যানেজারদের অভিজ্ঞতা বাড়ানোয় ফোকাস করা হবে। ভুল থেকে শিখে সেটা কাজে লাগানোই আসল উদ্দেশ্য হবে।<br>

বিস্তারিত নিয়ম শীঘ্রই গ্রুপে জানানো হবে।